### npm模块的安装机制

**npm模块的安装步骤：**

```md
- 查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块
  - 若存在，不再重新安装
  - 若不存在
    - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
    - 下载压缩包，存放在根目录下的.npm目录里
    - 解压压缩包到当前项目的node_modules目录
```

**实现过程：**

1. 执行`preinstall`钩子（如果有定义）
2. 首先需要做的是确定工程中的首层依赖，也就是 dependencies 和 devDependencies 属性中直接指定的模块。npm 会开启多进程从每个首层依赖模块开始逐步寻找更深层级的节点。
3. 获取模块（递归）
    - 获取模块版本信息。在下载一个模块之前，首先要确定其版本。此时如果版本描述文件（如package-lock.json）中有该模块信息直接拿即可，如果没有则从仓库获取。如 `packaeg.json` 中某个包的版本是 ^1.1.0，npm 就会去仓库中获取符合 1.x.x 形式的最新版本。
    - 获取模块代码。上一步会获取到模块的压缩包地址，npm 会用此地址检查本地缓存，缓存中有就直接拿，如果没有则从仓库下载。
    - 查找该模块依赖，如果有依赖则回到第1步，如果没有则停止。
4. 模块扁平化
    - 因为依赖树中可能存在相同的模块依赖（如A模块依赖axios、B模块也依赖axios），按照上面的安装方法就会造成模块冗余。
    - 这时候就需要加入模块扁平化的过程了。遍历所有节点，逐个将模块放在根节点下面，也就是 node-modules 的第一层。当发现有重复模块（模块名相同且 semver 兼容，每个 semver 都对应一段版本允许范围）时，则将其丢弃。
5. 安装模块
更新node_modules，依次执行模块中的生命周期函数（按照 `preinstall、install、postinstall` 的顺序）。
6. 执行工程的钩子函数
当前 npm 工程如果定义了钩子此时会被执行（按照 `install、postinstall、prepublish、prepare` 的顺序）。

【扩展】

1. package-lock.json有什么作用？
锁定安装时的包的版本号，并且需要上传到git，以保证其他人在npm install时大家的依赖能保证一致。

2. dependencies中`"@types/node": "^8.0.33"`的`^`是什么意思？
向上标号^是定义了向后（新）兼容依赖，指如果 types/node的版本是超过8.0.33，并在大版本号（8）上相同，就允许下载最新版本的 types/node库包。原来package.json文件只能锁定大版本，也就是版本号的第一位，并不能锁定后面的小版本，你每次npm install都是拉取的该大版本下的最新的版本，为了稳定性考虑我们几乎是不敢随意升级依赖包的，这将导致多出来很多工作量，测试/适配等，所以package-lock.json文件出来了，当你每次安装一个依赖的时候就锁定在你安装的这个版本。

3. 什么是npm hooks？它有什么作用？

```md
prepublish: 在publish该包之前执行。(在包目录下执行npm install时也会执行)
postpublish: 在该包publish之后执行

preinstall: 在该包被install之前执行
postinstall: 在该包被install之后执行

preuninstall: 在该包被uninstall之前执行
postuninstall: 在该包被uninstall之后执行

preversion: 在修改该包的version之前执行
postversion: 在修改该包的version之后执行

pretest, posttest: 在该包内执行test时执行，其中pretest先于posttest
prestop, poststop: 在该包内执行stop时执行，其中prestop先于poststop
prestart,poststart: 在该包内执行start时执行，其中prestart先于poststart
prerestart, postrestart: 在该包内执行restart脚本时执行，其中prerestart先于postrestart。

注意: 如果没有在scripts里显示指定restart脚本，则会自动调用stop，然后再start
```

上面这些Hooks都是npm预定义好的，也就是说，当你执行`npm install`时，如果你在`scripts`里定义了`preinstall`和`postinstall`，那它们分别会在`npm install`之前/后自动执行。
