### 如何解决页面数据不更新问题？

有两种情况：
- 浏览器缓存导致的
- 数据库更新了但是前端无感知

#### 浏览器缓存导致的不刷新
可以在给url动态加上一个生成随机数的参数。这样每次打开路径都不一样，就不会去加载缓存。
浏览器会默认的缓存一些文件，如css、js、图片资源等，就是为了更快的响应页面。当然这是一种优化。缓存机制是根据资源的URL来判断的，如果URL对应在本地的缓存资源有的话，就加载本地的资源，没有再去请求。 如果不想让浏览器缓存这些资源的话，可以在引入的时候，添加随机数参数，使请求的URL发生变化 
数据库发生变化，怎么及时更新缓存？ 

1. 修改js的文件名。我觉得这样很麻烦。造成版本系统的维护困难。不建议。除非是完全ftp。不过每次发布都修改文件名称。的确造成维护的时候很茫然，接手的人看到文件名称变化，会比较难维护
2. 路径后面加时间戳或者随机数的方式。
 一般都是在html模版中使用一个时间戳或者随机数函数生成一个值。

```html
<script type="text/javascript" src="{{passport_host}}js/common.js?t={{date("Y-m-d")}}" ></script>
```
今天和明天的值不同了，重新请求服务器。
```html
<script type="text/javascript" src="{{passport_host}}js/common.js?t={{time()}}" ></script>
``` 

使用时间戳，每刷新一次html，值都不同。随机数也是一样的，不推荐使用这种方式，因为这样的方式导致的问题是，每次刷新html，时间戳都是变化的，url就总是唯一的，于是浏览器总是去请求服务端获取js文件，不会使用浏览器本地的缓存。占用带宽,影响速度
3. 路径后面加js的版本号。这样是业界比较成熟的做法。
关键是这个版本号，怎么做版本？ 难道真的纳入版本系统里面去？不是的。我突然灵感来，想到一种程序员自己控制的办法。自己主动加时间，如果本次发布，修改了哪几个js文件。那么就在后面加上一个时间点：年月日。如果一天会发布多次对js文件的修改，那么程序员还要精确点。年月日时分秒即可。

#### 数据库更新
我知道有三种方式： 
1. ajax短连接：客户端每隔一秒钟发一次请求，服务器收到请求后会立刻返回结果，不管有没有新数据。 
2. ajax长连接：客户端发送一次请求，服务器端收到请求后查询有没有新数据，如果没有新数据就阻塞这个请求，直到有新数据或者超时为止。客户端每次收到请求返回结果后立刻再发一次请求。comet貌似就是这个原理。 
3. WebSocket：这就不是一个HTTP协议了，而是一个tcp协议，而且Socket这个玩意顾名思义就是一个流了，可以双向操作。缺点是有些浏览器不支持。
对比延迟： 假设网络延迟是m毫秒，那么ajax短连接的延迟在m到1000毫秒之间，另外两种基本只有m毫秒的延迟。 对比资源占用： 应该是1>2>3。但是1和2的比较要看情况，如果两次请求间隔时间很长的话应该是2>1>3。
websocket实现数据库更新时前端页面实时刷新、
如题，实现以上功能，我知道主要有两大种思路：
1. 轮询：轮询的原理是隔一段时间向服务器发送一个请求，这里不累述。这里主要谈一下第二种思路。
2. websocket进行前后端通讯：websocket是html5的新协议，基于TCP，在一次握手后，建立http连接，实现客户端与服务端全双工通信。相比较轮询机制，节约资源，不需要频繁的请求。